# 브라우저의 렌더링 과정에 대해서 상세하게 설명해달라 



# Http와 Https 통신 방식의 차이?


결정적 차이는 보안이다.
 1. http방식은 네트워크상에서 정보를 누군가가 마음대로 열람, 수정이 가 / https는 누가 볼수없도록 막음.
 2. http방식이 https방식보다 빠르다. 
 3. Http방식은 민감한정보를 다룰 때 항상 변조, 해킹 가능성을 생각해야한다.
  Https는 설치 및 인증서를 유지하는데 추가적인 비용이 발생. -> 따라서, 민감한 정보가 있는 페이지의 경우 Https 그럴필요가없으면 http로 만들면 된다.



# 호이스팅에 대해 설명해주세요.

함수 안에 있는 선언들을 모두 끌어올려서 해당 함수 유효 범위의 최상단에 선언하는 것을 말합니다.
호이스팅에는 함수 호이스팅과 변수 호이스팅이 있는데, 변수 호이스팅의 경우 각 변수 선언 키워드 마다 차이가 있습니다.

함수 호이스팅의 경우에는 함수 선언식을 통해 작성한 함수는 해당 함수의 내부 블럭까지 호이스팅되기 때문에 어디서든지 사용할 수 있으나, 함수 표현식의 경우에는 변수 호이스팅과 동일하게 동작하기 때문에 이 점을 유의하여 코드를 작성해야합니다.



# 클로저는 무엇인가요? 원리와 사용하는 이유를 설명해주세요.

 클로저는 반환된 내부함수가 자신이 선언됐을 때의 환경(Lexical environment)인 스코프를 기억하여 자신이 선언됐을 때의 환경(스코프) 밖에서 호출되어도 그 환경(스코프)에 접근할 수 있는 함수입니다.

구현 

````js
function f() {
  let value = 123;

  return function() {
    alert(value);
  }
}

let g = f(); // g가 살아있는 동안엔 연관 렉시컬 환경도 메모리에 살아있습니다.

````

# this 용법을 아는대로 설명해주세요.

this는 '자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수' 입니다.

this는 함수의 호출 방식에 따라 특정 객체를 바인딩하게됩니다.

생성자 함수 내부에서 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스와 바인딩됩니다.
Call, Apply, Bind 메소드 사용 시, 함수의 첫 번째 인수로 전달하는 객체에 바인딩됩니다.
Object.method 형태와 같이 객체 내에서 호출할 경우, this는 해당 객체와 바인딩됩니다.
위 세 가지를 제외한 일반적인 함수 호출의 경우, this는 전역 객체와 바인딩됩니다.
마지막으로 ES6의 화살표 함수 내에서 this가 사용될 경우, this는 상위 스코프의 this와 바인딩됩니다.

## TMI
### function 문맥은 전역값을 가르칸다.
### 함수를 어떤 객체의 메서드로 호출하면 this의 값은 그 객체를 사용한다.

### 함수를 new키워드와 함께 생성자로 사용하면 this는 새로 생긴 객체에 묶인다.
````js
function C() {
  this.a = 37;
}

var o = new C();
console.log(o.a); // 37


function C2() {
  this.a = 37;
  return {a: 38};
}

o = new C2();
console.log(o.a); // 38
````



# 이벤트 버블링에 대해서 말씀해주세요.

이벤트 버블링은 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때, 해당 이벤트가 더 상위의 화면 요소들로 전달되어가는 특성을 의미합니다.
이벤트 버블링은 이벤트 위임의 동작 메커니즘이라고 볼 수 있습니다.

# OOP을 설명해주세요.

OOP란 Object Oriented Programming, 즉 객체지향프로그래밍을 말합니다.
객체지향프로그래밍이란 객체들이 유기적으로 동작하는 프로그래밍 이론을 말하며,
객체지향프로그래밍을 하는 주요 장점으로는 코드 재사용 및 중복 제거등이 있습니다.

그 외에도 OOP는 4가지 특성이 있는데

첫 번째는 다형성, 선언되어있는 하나의 메소드를 오버라이딩하여 여러가지의 기능으로 동작시킬 수 있는 것.
두 번째는 캡슐화, 데이터와 데이터 구조를 묶음으로써 외부에 데이터를 노출시키지않는 데이터 은닉화가 가능하다는 것.
세 번째는 상속, 상속관계에 있는 두 클래스에서 자식 클래스가 부모 클래스의 메소드를 상속받아 사용함으로써 코드의 재사용이 가능하는 것.
마지막으로 추상화, 클래스에 대해 공통 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙여서 객체지향관점으로 봤을 때 추상화가 가능하다는 점 입니다.

### Promise와 Callback의 차이점은 무엇이며 각각의 장단점에 대해서 설명해주세요.

둘 다 자바스크립트에서 비동기처리를 위해 사용되는 패턴입니다.
Callback 같은 경우 함수의 처리 순서를 보장하기 위해서 함수를 중첩되게 사용하는 경우가 발생해 콜백지옥이 발생한다는 단점과 에러 처리가 힘들다는 단점이 있습니다.

이러한 단점을 해결하기 위해 Promise가 ES6에서부터 정식 채택되어 사용되어지고 있다.


### Async, Await가 무엇이며, Promise와의 차이점을 설명해주세요.


Promise를 더욱 쉽게 사용할 수 있도록 하는 ES8 문법입니다.
함수의 앞부분에 async 키워드를 추가하고 함수 내부에서 Promise의 앞부분에 await 키워드를 사용하면 됩니다.

async, await을 사용할 경우 Promsise ... then보다 코드가 간결해지며 에러 핸들링의 경우에는 try...catch를 사용해야합니다.
async가 사용된 함수는 promise를 반환하기 때문에 사용 시 유의해야합니다





프로그래밍 🔥

프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?
컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요?
자바스크립트란 🔥

자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?
변수 🔥

변수란 무엇인가요?
식별자란 무엇인가요? 🔥
변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?
var 키워드는 뭔가요?
호이스팅이 뭔가요? 🔥🔥🔥🔥
var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? 🔥🔥
let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요? 🔥🔥🔥
TDZ 🔥🔥🔥
const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 🔥🔥
식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?
네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?
리터럴이 뭔가요?
데이터 타입 🔥

데이터 타입의 종류는 어떤 것들이 있나요? 🔥
심벌 타입은 뭐죠?
데이터 타입은 왜 필요할까요? 🔥
정적 타이핑이 뭔가요?
동적 타이핑이 뭔가요?
타입변환과 단축 평가 🔥

명시적 타입 변환이 뭔가요?
명시적 타입 변환 함수를 예를 들어볼 수 있나요?
암묵적 타입 변환이 뭔가요?
truthy / falsy 한 값이 뭔가요?
배열 🔥

자바스크립트의 배열은 자료구조의 배열과 같나요?
배열의 메서드는 어떤 종류가 있나요?
고차 함수에 대해서 아나요?
forEach 메서드와 map메서드의 차이점에 대해 알고 있나요?
객체 리터럴 🔥

자바스크립트에서 객체란 뭘까요?
함수와 메서드의 차이점에 대해 알고 계신가요?
자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 어떤 것들이 있나요?
원시 값과 객체 비교 🔥

동적 타이핑을 지원하는 자바스크립트에서 데이터의 타입을 크게 2개로 나누는 이유가 있을까요?
값에 의한 전달이 뭔가요?
참조에 의한 전달이 뭔가요?
함수 🔥

자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 몇가지가 있나요?
함수 선언문과 함수 표현식은 어떤 차이가 있나요?
즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 아는 내용에 대해 말해보세요
스코프 🔥

스코프가 뭔가요? 🔥🔥🔥
스코프에는 어떤 종류가 있죠? 🔥🔥
렉시컬 스코프를 아나요? 안다면 렉시컬 스코프는 무엇을 의미하나요? 🔥
전역 변수로 변수를 선언하면 생기는 문제점은 무엇이 있을까요?
생성자 함수에 의한 객체 생성 🔥

생성자 함수가 뭔가요?
객체 리터럴로 만들 때와는 무슨 차이가 있죠? 왜 생성자 함수를 사용하나요?
생성자 함수가 객체(인스턴스)를 생성하는 과정에 대해 간략하게 설명해줄 수 있나요?
함수와 일급 객체 🔥

일급 객체가 뭔가요?
자바스크립트에서 함수가 일급 객체라면, 일급 객체로 뭘 할 수 있나요?
꼬리 질문) 함수형 프로그래밍이 뭔가요? 🔥🔥
꼬리 질문) 순수 함수가 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠? 🔥🔥
프로토타입 🔥

객체지향 프로그래밍은 무엇을 의미하나요? 🔥
객체지향 프로그래밍의 특징에 대해 말해볼 수 있나요? 🔥
자바스크립트는 객체지향 프로그래밍 언어인가요?
프로토타입이 뭔가요?
strict mode 🔥

strict mode가 뭔가요?
strict mode를 통해 무엇을 예방할 수 있죠?
빌트인 객체 🔥

빌트인 객체가 뭔가요? 종류는 어떤게 있죠?
래퍼 객체에 대해서 알고 있나요?
this 🔥

this가 뭔가요? 🔥
this 바인딩이란? 🔥
this는 동적으로 바인딩이 된다고 하는데 바인딩되는 객체가 어떻게 다르나요?
실행 컨텍스트 🔥

실행 컨텍스트에 대해 말해보세요 🔥🔥
클로저 🔥

클로저에 대해서 아나요? 🔥🔥🔥
클로저를 사용하면 뭐가 좋죠? 🔥🔥
클로저를 어떻게 생성하나요? 🔥
클래스 🔥

자바스크립트에서 클래스가 생기기 전에는 어떤 방식으로 객체지향 패턴을 구현했나요?
그럼 생성자 함수와 클래스는 어떤 차이가 있나요?
클래스 정의
클래스의 상속
스프레드 문법 🔥

spread 문법이 뭔가요?
어떤 상황에서 사용할 수 있죠?
구조 분해 할당 🔥

구조 분해 할당이 뭔가요?
구조 분해 할당은 크게 어떤 종류가 있나요?
브라우저 렌더링 과정 🔥

브라우저의 렌더링 과정에 대해 설명해보세요 🔥
브라우저의 렌더링 과정에 자바스크립트는 어떻게 동작하나요? 🔥
<script></script> 태그를 <body></body> 태그 밑에 둬야하는 이유가 있을까요?
DOM 🔥

DOM이 뭔가요?
DOM을 구성하는 건 뭐가 있나요?
이벤트 🔥

마우스 이벤트 타입에는 뭐가 있나요? click 말고 클릭을 대체할 수 있는 이벤트가 있나요?
그 외에 알고 있는 대표적인 이벤트가 있나요?
이벤트 핸들러를 등록하는 방식에는 어떤 것들이 있나요?
이벤트 전파(propagation)에 대해서 알고 있나요?
이벤트 위임(delegation)에 대해서 알고있나요? 🔥
e.preventDefault 에 대해 알고 있나요?
e.stopPropagation
타이머 🔥

호출 스케쥴링이 무엇인가요?
타이머 함수에는 어떤 것들이 있나요?
이벤트가 과도하게 호출되어 성능에 문제를 일으킬 경우에 할 수 있는 어떤 일을 통해 해결할 수 있나요?
디바운스에 대해서 알고 있나요?
쓰로틀에 대해서 알고 있나요?
비동기 프로그래밍 🔥

동기와 비동기의 차이점에 대해서 설명해줄 수 있나요? 🔥🔥

한줄 요약
이벤트 루프와 태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 🔥🔥🔥

마이크로태스크 큐에 대해서 알고 있나요? 🔥🔥

태스크 큐와 마이크로태스크 큐 중 어떤 것이 먼저 실행되나요? 🔥🔥

Ajax 🔥

Ajax가 뭔가요 어떤 것을 담당하고 있죠?
Ajax를 사용하면 기존 방식과 어떤 차이가 있을까요?
JSON 이 뭔가요?
JSON이 제공하는 정적 프로토타입 메서드에 대해 몇가지 말해볼 수 있나요?
Ajax로 HTTP 요청을 보내기 위해서는 어떤 방법을 사용할 수 있나요?
XMLHttpRequest와 fetch 메서드의 차이는 무엇이라고 생각하시나요? 🔥
REST API 🔥

REST API가 뭔가요?
REST API의 구성은 어떤 것이 있나요?
REST API를 설계하는데 중요한 것이 있을까요?
HTTP 요청 메서드에 대해서 아는대로 얘기해보세요
HTTP 상태 코드를 아는대로 말해주세요 🔥
Promise 🔥

콜백이란 뭐라고 생각하나요? 🔥
프로미스가 뭔가요? 🔥
프로미스 생성 방법
프로미스의 상태를 나타내는 것은 어떤 것들이 있나요? 🔥
프로미스 빌트인 객체가 제공하는 정적 메서드에 대해 알고 있나요? 🔥
제너레이터와 async await 🔥

제너레이터란 뭔가요? 일반 함수와는 어떤 차이가 있죠?
제너레이터의 구조
async/await 가 뭔가요? 기존의 Promise와는 어떤 차이가 있죠? 🔥
Promise와 async/await의 차이점 한 줄 요약 🔥
에러 🔥

에러처리를 왜 해야 하나요? 🔥
자바스크립트에서 에러를 처리하는 방법에는 뭐가 있을까요?
모듈 🔥

모듈이 뭔가요?